# Модель игры

TBD

## Источники

- Jennifer Grouling `The Creation of Narrative in Tabletop Role-Playing Games`.

### Про понятие геймлэнга

- Cole Wehrle [Game Design Workshops](https://www.youtube.com/playlist?list=PLNOeNKnzorF5BsM8Rwm3WouPvChzBh2-h) (первое видео). Wehrle использует термин "грамматика".

### Про понятие геймплея

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 15).

### Про понятие геймлупа

TBD

### Про понятие геймфила

- Steve Swink `Game Feel: A Game Designer's Guide to Virtual Sensation`.
- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 22). Шелл использует термин "эстетика".

### Про понятие темы

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 6).

### Про понятие арки

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 20, совет 8). Шелл использует термин "трансформация".
- Tracy Fullerton `Game Design Workshop` (chapter 4, section "The Dramatic Arc")
- Tracy Fullerton `Game Design Workshop` (chapter 11, section "Progress")

### Про понятие сеттинга

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 19). Шелл использует термин "трансмедийный мир".

### Про понятие механики

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 12).

### Про понятие персонажа

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 20).
- Tracy Fullerton `Game Design Workshop` (chapter 4, section "Character")

### Про понятие аватара

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 20, раздел "Аватар").
- Michael Sellers `Advanced Game Design: A Systems Approach` (chapter 3, section "The Player as Part of a Larger System").

### Про дихотомию персонажа и аватара

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 17, проблема 4). Шелл противопоставляет персонажей игр персонажам книг и кино.
- Tracy Fullerton `Game Design Workshop` (chapter 4, figure "Characters versus avatars"). Fullerton противопоставляет персонажей, предопределенных сюжетом, и персонажей, создаваемых игроком. 

### Про понятие истории

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 17).

### Про понятие нарратива

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 16, фактор 2).

### Про дихотомию истории и нарратива

- Джесси Шелл `Геймдизайн. Как создать игру, в которую будут играть все` (глава 17, раздел "Перерождение мечты").
